---
title: "大侦探波洛 第一季"
slug: "dazhentanboluodiyiji"
date: 2025-10-14T18:45:35
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 5948
vod_sub: ""
vod_actor: "大卫·苏切, 休·弗拉瑟, 菲利普·杰克森, 保琳·莫兰, 大卫·叶兰德"
vod_director: "爱德华·本内特, 兰尼·雷"
vod_area: "英国"
vod_lang: "英语,法语"
vod_year: "1989"
vod_remarks: "第10集完结"
vod_score: 3.0
vod_hits: 713
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250911-1/673f0f2c12f4613242f13026e932c48f.jpg"
---

赫尔克里波洛（大卫·苏切特 David Suchet 饰）：一个讲法语的比利时人，五短身材，枣核脑瓜，偏爱修饰自己月牙弯的胡子，其貌不扬，还有洁癖，但是既和蔼又可爱。而他最出名的是脑袋里“小小的灰色细胞”，这让他先后侦破过诸如东方快车谋杀案、尼罗河上的惨案、ABC谋杀案 等案件，成为与福尔摩斯齐名的大侦探。本系列根据“举世公认的侦探小说女王”——英国小说家阿加莎·克里斯蒂同名系列小说改编，自1989年至2013年，共拍摄13季。包括《首相绑架案》《约翰.威佛利历险记》《ABC谋杀案》《康沃尔谜案》《罗德兹三角》《双重罪恶》《厨子惊魂》《非凡盗贼》《恶梦》《俱乐部之王》《戴面具的女郎》《矿藏之谜》《玛斯登陆庄园惨案》《死人之镜》等
